/

今年的冬天特別冷，但好奇怪，明明都流著鼻水了，好像沒有任何的感知了。
淺淺的暗紅血痂——那是美工刀在某個失落少年手臂留下的一條，一條深邃的長長血痕——不斷泛黑。
這裡不曾下雪——不，應該說身旁已積十年雪。

冰冰凉凉的物质分散在空气中，漂浮在头发、校服、书包上。手缩进袖口，望着公交站台上方，同样也是落寞的下午五点雾蓝色的天。
记不清上次心中的积雪是被谁扫了开——突然降临的温暖，笑容，明媚的。水花折射出了阳光，浅浅扑打在海岸上。
雪，润物无声。仿佛在某一刻它们便化作了春水，荡漾着。声响——音符般清脆，拨动着心的弦儿，诉说着纯粹的欢乐与感动。它曾经来过。
可是，可是季节总归是轮回的。被掳走的温度，降至零点下，水结成了冰。

「滴！愉旅卡！」
令他沮丧的是，今天，他依然活下去了。窗外一排排旧楼飞快地被抛在身后，连同自己的灵魂，被卷成一团丢弃在那些逐渐模糊的景物中渐渐远了——但空有的一副躯壳无法淡出整个世界，只能用激烈的方式——不过终究次次都是失败。
如果感性的长篇大论能够被允许的话，此时应该有个无限容量的盒子，来容纳他想说的的所有「为什么偏偏是我.....」之类的——或者，只要一个默默地在他身旁能够聆听他的人就好了——但是都不可能就是了。为此把所有情绪都硬着咽下，闷着头，用刀片一点点割开，一点点释放，流着血与泪，如是这般挨过了一天又一天——这就是所谓「自我救赎」与「释怀」吗。
公交车在路面颠簸，以至于安静坐在座位上，胡思乱想着的他能感受到袖子的布料在微微颤动，轻触着伤口。
被全世界遗弃的孩子，连死神都不肯收留的——空有一副躯壳，只身游荡在这世上，一切都在与自己渐行渐远，无论是过去——怀念的，现在——拥有的，还是未来——承诺的。没有人关心，没有人在意，一粒小小的灰尘。
心烦意乱。
戒不掉。这珍视着名为「爱」的像雾一样不可捉摸的东西的自己，此时此刻也只能默默地听着过去的歌曲，流着眼泪吗。
躲不掉。这一切一切，社会、人类、世界、宇宙的骗局。
一切一切....就此停下，可好？空有一副躯壳也好，逃避也好，自我安慰也好。幻想自己泡在满罐的镇痛药水里，仿佛一切都未曾离开过。
这个世界太多都是无解啊。
如果可以重新来过——
小岛的冬天，是短暂的阿。他迷迷糊糊地睡了。

/

又回到了熟悉的那房間，那床頭。泛黑的牆上血印、斷了一半在手臂裡的半截刀片、如同自我的霉味...
「假如...再給我一次機會，我願意正面面對嗎」憑欄人間聞春聲，原是垂淚不歸人。夤夜倉皇。辭星辰、辭人間
那晚夜格外的安靜，只剩獨自的囈語轉化，成了催命鳴笛。也不重要了，反正，爛命一條。要是有來生，別糾結了，在空中享受最後的，也是唯一的自由。
